.. relnotes-ru_v2.4:

==============
Обновление 2.4
==============

Изменения в системе
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

* Добавлена поддержка формата ``view state``. ``view state`` -- способ
  хранения данных о состоянии страницы в скрытом поле формы на самой странице.
  Теперь Wallarm может парсить незашифрованные данные ``view state``, что
  обеспечивает более гибкую работу с .NET-приложениями и позволяет создавать
  точные правила блокировки. Это обеспечивает больше защиты для подопечных
  .NET-приложений.

* Добавлена интеграция с библиотекой libdetection.
  `libdetection <https://github.com/wallarm/libdetection>`_ -- разработанный
  Wallarm продукт с открытым исходным кодом. Продукт позволяет реализовывать
  собственные парсеры для защиты от injection-атак. Такой подход обеспечивает
  большую гибкость по сравнению с традиционными методами обнаружения атак при
  помощи регулярных выражений. libdetection позволяет выполнять несигнатурное
  обнаружение.

* ЛОМ теперь имеет новый формат, который уменьшает потребление памяти для
  хранения правил фильтрации.

* Реализовано управление парсерами для отдельных параметров. Теперь при
  описании структуры можно указать обязательные парсеры параметра, режим
  «чёрного списка» в котором разрешены парсеры, кроме явно запрещённых,
  а также режим «белого списка», в котором запрещены все парсеры кроме
  перечисленных. Новая структура обеспечивает более строгий контроль.

* Реализована распаковка сжатых ответов бэкенда. Теперь нет необходимости
  распаковывать ответ бэкенда, что уменьшает количество трафика и упрощает
  настройку.

* Улучшен алгоритм обнаружения атак перебора.

.. seealso::

   - :ref:`update-ru`