.. _installation-linux-ru:

===================
Установите на Linux
===================

Варианты установки
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. include:: /ru/include-ru/installation-options-ru.rst

Если вы планируете установить модуль постаналитики на отдельный сервер,
необходимо сначала установить его. :ref:`ТТК` installing-post-analytics-on-a-separate-server-pool.md

Для установки фильтрующего узла вам потребуется выполнить следующие действия:

#. Добавить репозитории Wallarm, из которых вы загрузите пакеты.
#. Установить пакеты Wallarm.
#. Настроить кольцевой буфер.
#. Установить лицензионный ключ.
#. Подключить фильтрующий узел к облаку Wallarm.
#. Настроить адреса сервера постаналитики.
#. Настроить режим фильтрации.

Добавьте репозитории Wallarm
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Установка и обновление фильтрующего узла происходит из репозиториев Wallarm.

В зависимости от вашей операционной системы, выполните одну из следующих команд:

.. include:: /ru/include-ru/add-repo-ru.rst

.. include:: /ru/include-ru/access-repo-ru.rst

Установите пакеты Wallarm
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Для установки фильтрующего узла и постаналитики на одном сервере выполните
следующую команду:

.. include:: /ru/include-ru/install-package-ru.rst

Для установки только фильтрующего узла выполните следующую команду:

.. include:: /ru/include-ru/install-package-primary-ru.rst

Настройте модуль постаналитики
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. note:: Пропустите этот шаг, если постаналитика установлена на отдельный
          сервер.

.. include:: /ru/include-ru/configure-postanalytics-ru.rst  

Установите лицензионный ключ
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. include:: /ru/include-ru/install-license-ru.rst

Подключите фильтрующий узел к облаку Wallarm
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. include:: /ru/include-ru/connect-cloud-ru.rst

Настройте адреса сервера постаналитики
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. note:: Пропустите этот шаг, если постаналитика установлена на отдельный
          сервер.

.. include:: /ru/include-ru/configure-postanalytics-address-ru.rst 

Настройте режим фильтрации
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. include:: /ru/include-ru/setup-filter-ru.rst

На этом установка завершена.

.. include:: /ru/include-ru/check-setup-installation-ru.rst