.. _glossary-ru:

=========
Глоссарийt
=========

.. _brute-force-term-ru:

Атака перебора
--------------

*(англ. brute force attack)*. Атака методом «грубой силы».
Подробнее на `Wikipedia <https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D1%80#.D0.90.D1.82.D0.B0.D0.BA.D0.B0_.D0.BC.D0.B5.D1.82.D0.BE.D0.B4.D0.BE.D0.BC_.C2.AB.D0.B3.D1.80.D1.83.D0.B1.D0.BE.D0.B9_.D1.81.D0.B8.D0.BB.D1.8B.C2.BB>`_.

.. _mitm-term-ru:

Атака посредника
----------------

*(англ. Man in the middle (MITM))*. Вид атаки, когда злоумышленник перехватывает
и подменяет сообщения, которыми обмениваются корреспонденты.
Подробнее на `Wikipedia <https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%B0_%D0%BF%D0%BE%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B0>`_.

.. _sqli-term-ru:

Внедрение SQL-кода
------------------

*(англ. SQL injection (SQLI))*. Способ взлома сайтов и программ, работающих
с базами данных, основанный на внедрении в запрос произвольного SQL-кода.
Подробнее на `Wikipedia <https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_SQL-%D0%BA%D0%BE%D0%B4%D0%B0>`_.

.. _circular-buffer-term-ru:

Кольцевой буфер
---------------

*(англ. circular buffer)*. cтруктура данных, использующая единственный буфер
фиксированного размера, как будто бы после последнего элемента сразу же
снова идет первый.
Подробнее на `Wikipedia <https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%86%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%B9_%D0%B1%D1%83%D1%84%D0%B5%D1%80>`_.

.. _lom-term-ru:

ЛОМ
---

*(англ. Local Object Module (LOM))*. Локальное обучающее множество. Правила
безопасности для конкретного приложения, сгенерированные на основе запросов
пользователей и ответов приложения на них.

.. _csrf-term-ru:

Межсайтовая подделка запроса
----------------------------

*(англ. Сross Site Request Forgery (CSRF), (XSRF))*. Вид атак на посетителей
веб-сайтов, использующий недостатки протокола HTTP.
Подробнее на `Wikipedia <https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B5%D0%B6%D1%81%D0%B0%D0%B9%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%8F_%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%BA%D0%B0_%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%B0>`_.

.. _xss-term-ru:

Межсайтовый скриптинг
---------------------

*(англ. Cross-Site Scripting (XSS))*. Тип атаки на веб-системы, заключающийся
во внедрении в выдаваемую веб-системой страницу вредоносного кода
и взаимодействии этого кода с веб-сервером злоумышленника.
Подробнее на `Wikipedia <https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B5%D0%B6%D1%81%D0%B0%D0%B9%D1%82%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B9_%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B8%D0%BF%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B3>`_.

.. _reverse-proxy-term-ru:

Обратный прокси-сервер
----------------------

*(англ. reverse proxy)*. Тип прокси-сервера, который ретранслирует запросы
клиентов из внешней сети на один или несколько серверов, логически
расположенных во внутренней сети.
Подробнее на `Wikipedia <https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D0%B1%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%BA%D1%81%D0%B8>`_.

.. _rce-term-ru:

Удаленное выполнение кода
-------------------------

*(англ. Remotee Code Execution (RCE))*. Удаленное выполнение кода на сервере.

.. _ca-term-ru:

Удостоверяющий центр
--------------------

*(англ. Certification authority, CA)*. Cторона, чья честность неоспорима,
а открытый ключ широко известен.
Подробнее на `Wikipedia <https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A6%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80_%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8>`_.