.. _configure-scanner-ru:

================
Настройте сканер
================

На вкладке :guilabel:`Настройки` --> :guilabel:`Сканер` вы можете посмотреть
текущее состояние сканера и настроить режим работы.

Посмотрите текущее состояние сканера
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Сканер выполняет задачи по обнаружению ресурсов сетевого периметра, а также
проверку их на уязвимости. Параметры ``Последнее сканирование`` и
``Следующее сканирование`` показывают, когда сканирование было выполнено
в последний раз и когда будет следующий обход.

По умолчанию обход периметра происходит каждые три дня. Поиск уязвимостей
производится каждые несколько часов, а также в случае если обход сетевого
периметра завершается за это время.

Если сеть компании велика и сканер не успевает проверить ее за это время,
то начало очередного обхода откладывается на три дня и так повторяется до
тех пор, пока не завершится предыдущее сканирование.

В режиме ожидания доступна кнопка :guilabel:`Возобновить сканирование`,
позволяющая принудительно запустить сканирование.

Если сканер выполняет обход периметра и поиск уязвимостей в данный момент,
то отображается текущее состояние сканирования —- количество просканированных
доменов, IP-адресов, портов, протоколов, URL и виртуальных хостов и их
общее количество. Первое число в полях Domains, IPs, Ports, Protocols, URLs
и Virtual hosts показывает, сколько соответствующих элементов уже просмотрено.
Второе число —- общее количество элементов в периметре. 

Настройте режим работы сканера
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

* :guilabel:`выкл.` -— сканер выключен
* :guilabel:`классический` -— произодится периодическая проверка сетевого
  периметра компании и поиск уязвимостей. Этот режим максимально бережно
  использует ресурсы целевой системы. 
* :guilabel:`сбор данных` — производится более активное расширение сетевого
  периметра по сравнению с режимом :guilabel:`классический`. Собираются
  результаты server-status, heartbleed, если они будут обнаружены.
* :guilabel:`агрессивный` — помимо всего выполняемого в режимах
  :guilabel:`классический и :guilabel:`сбор данных` сканер также может
  максимально полно исследовать уязвимости, в частности заливать шеллы
  и изучать возможные варианты эксплуатации системы злоумышленниками.
  Дает самую большую нагрузку на систему среди режимов.

.. note:: Право на изменение режима работы сканера имеют только администраторы
          системы. 

.. seealso::

   - Вы можете отключить сканирование отдельных доменов, узлов или портов.
     Смотрите :ref:`check-scope-ru`.