.. _check-vuln-ru:

====================
Проверьте уязвимости
====================

На вкладке :guilabel:`Уязвимости` веб-интерфейса отображается список
уязвимостей с кратким описанием, степенью риска, и присвоенным
идентификатором.

Wallarm хранит историю всех уязвимостей, периодически проверяя состояние
каждой, включая закрытые. Если старая уязвимость открывается вновь, вы
получаете уведомление.

Отсортируйте уязвимости
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Кнопками :guilabel:`Активные` и :guilabel:`закрытые` переключитесь между
активными и исправленными уязвимостями.

Кнопкой :guilabel:`по риску` отсортируйте уязвимости по уровню риска.

Кнопкой :guilabel:`по дате` отстортируйте уязвимости по дате.

Посмотрите подробную информацию по уязвимости
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

#. Нажмите описание уязвимости.
#. Нажмите :guilabel:`Подробнее`.

Веб-интерфейс выведет подробное описание уязвимости на понятном для
разработчиков языке. Может быть приведен пример того, как уязвимость
эксплуатируется, для быстрого воспроизведения проблемы инженерами.

Если уязвимость обнаружена в результате инцидента безопасности, в поле
:guilabel:`Пример эксплуатации` присутствует строка:
``Attention! Found by incidents``. По ссылке можно быстро перейти к просмотру
связанных с ней инцидентов безопасности. 

Измените степень риска уязвимости
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

#. Нажмите описание уязвимости.
#. Нажмите на проставленную степень риска.

Пометьте уязвимость как ложное срабатывание
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

#. Нажмите описание уязвимости.
#. Нажмите :guilabel:`Ошибка`.

Запустите перепроверку уязвимости
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

#. Нажмите описание уязвимости.
#. Нажмите :guilabel:`Подробнее`.
#. Нажмите :guilabel:`Перепроверить`.

Шаблон уязвимостей
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Для каждой обнаруженной уязвимости Wallarm назначает уникальный идентификатор,
используя следующий шаблон:

``WLRM-<PRJ>-<TYPE-LETTER><NUMBER>:``

* ``<PRJ>`` -- код проекта, до 4 символов. Например ``FB``, ``YNDX``, ``GGL``,
  ``QIWI``.
* ``<TYPE-LETTER>`` -- тип уязвимости. Например, ``I`` -- Information leak,
  ``S`` -- SQL injection, ``X`` -- XSS и так далее.
* ``<NUMBER>`` -- сквозной десятичный номер уязвимости из 4 цифр, который
  однозначно указывает на нее. Для разных типов уязвимостей номера сквозные,
  идут последовательно.