.. _check-scope-ru:

==================
Проверьте периметр
==================

На вкладке :guilabel:`Периметр` веб-интерфейса размещается информация
о сетевом периметре компании -- о публичных ресурсах.

Сетевой периметр обнаруживает сканер Wallarm.

Посмотрите взаимосвязи ресурсов
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

#. Нажмите на один из элементов периметра: :guilabel:`Домен`, :guilabel:`IP`
   или :guilabel:`порт`.
#. Наведите курсором на один из выведенных элементов.

Веб-интерфейс подсветит связи элемента оранжевым цветом.

Зафиксируйте элемент и его связи
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Если связей очень много, вы можете зафиксировать элемент для удобного
просмотра:

#. Наведите курсором на один из выведенных элементов.
#. Нажмите кнопку :guilabel:`Pin subgroup`.

Включите сканирование для выбранных ресурсов
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

У каждого ресурса есть переключатель, с помощью которого включается или
выключается его проверка сканером уязвимостей. Те ресурсы, для которых
сканирование включено, проверяются сканером во время периодического
сканирования.

#. Наведите курсором на один из выведенных элементов.
#. Нажмите кнопку сканера.

Добавьте домены или IP-адреса
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Помимо отображения найденных сканером сетевых ресурсов компании вы можете
внести домены и IP-адреса вручную.

#. Нажмите :guilabel:`Добавить домен или IP`.

На этой вкладке есть специальное поле фильтра, с помощью которого можно
ограничить результаты выдачи для определенных доменов, IP-адресов и портов.
Поиск осуществляется по подстроке. Например, для запроса ``domain.com`` будут
отображены все домены, в которых встречается ``domain.com``: a.domain.com,
b.domain.com и и т.д., а также их связи.